---
category: Предложение
title: Гарантии
order: 
--- 

## Какие гарантии мы даём? 

В очередной раз напоминаем, что мы работаем от процента, поэтому сами заинтересованы в успешной кампании. Если она не заводится с первого раза, мы выясняем причины такой ситуации и настраиваем всё, как надо, за свой счёт. 

Гарантировать, что продукт клиента нужен людям, к сожалению, мы не можем. Мы не готовы творить чудеса и обещать нереальные продажи тем, кто никогда толком не продавал или не является хорошим экспертом. 

Пропадать с предоплатой мы не будем, потому что её сумма может быть на несколько порядков меньше, чем та, которую мы заработаем вместе с клиентом. Естественно, вопрос репутации и имени тоже никто не отменял. 

Обращаем внимание, что документальные гарантии никогда не являлись залогом того, что не случится форс-мажор. Уповать на них в наше время совершенно не стоит. 

## Какие гарантии, что получим прибыль?

Смотря кто спрашивает.

Если вы тренер-новичок, если вы не уверены, нужен ли ваш продукт людям, и вы хотите с моей помощью провести эксперимент и проверить это — мне не очень интересно такое сотрудничество. Если прибыли ещё нет — она не появится.

Если же у вас уже были продажи, люди понимают, что вы им предлагаете, им это действительно нужно, и вы даёте тот результат, который обещаете, то это мой вариант.

Я сделаю так, чтобы о вашем предложении узнало как можно больше целевых клиентов, и покажу ваш продукт в выгодном свете. По сути, приведу вам больше таких же клиентов, какие у вас уже покупали, и помогу совершить продажи.

Никакой магии, никаких сказочных обещаний. Если уже есть прибыль — сделаем её ещё больше с помощью грамотного маркетинга.

## Был ли у нас негативный опыт, когда собрать людей на мероприятие не получилось? 

Такой опыт у нас есть, более того, он случается регулярно. Однако мы не считаем его негативным. 

Негативным такой опыт является в том случае, если ты не знаешь, что с этим делать. Например, клиент сам себе лендинг нарисовал, запустил рекламную кампанию, а работает всё плохо. Что с этим делать, не понятно. 

Нам же понятно, что в таких ситуациях делать. Самая главная задача здесь состоит в том, чтобы вовремя заметить, что что-то идёт не так. Это позволит избежать варианта развития событий, когда мы слили несколько тысяч рекламного бюджета и только потом заметили, что ничего не работает. 

Мы за этим делом внимательно следим. Если заявок мало, заявки идут плохо, мы не укладываемся по срокам, идут не те люди и т.д., то мы своевременно эту рекламу тормозим. От авторов мы тоже всегда ждём обратной связи, так как они следят за всем этим вместе с нами. 

Когда мы останавливаем рекламу, мы выясняем, почему она не принесла желаемый результат. Мы анализируем и разбираем все составляющие рекламной кампании. Способы для этого у нас есть. Найденную проблему мы устраняем: переделываем лендинг, переделываем рекламную кампанию, делаем другое рекламное предложение, по-другому формулируем это предложение и др. После этого мы запускаем всё заново. 

Также у нас есть вариант, когда мы делаем сплит. В таком случае мы вместо одного лендинга создаём сразу пять разных вариантов предложения и запускаем на них рекламу. Из этих пять вариантов мы выбираем тот вариант, который работает лучше всего. 

Не было такого случае, когда мы опустили руки и сказали, что наткнулись на негативный опыт, поэтому прекращаем работу. Нет, мы их своевременно и качественно обрабатываем и решаем. 

Кстати, если мы меняем предложение на продукт, то мы его переделываем без каких-либо дополнительных затрат со стороны клиента, за исключения рекламного бюджета. Чтобы этого не было, мы как раз и рекомендуем запускать сплит. 