---
category: Предложение
title: Порядок работы
order: 
--- 

## Какой порядок оплаты?

* Маленькие пакеты (меньше 30 000р) — предоплата 100%
* Партнёрский вариант сотрудничества — 50% предоплата, и вторые 50% перед третьим этапом, то есть когда готов лендинг и можно переходить к настройке рекламы
* Вариант под ключ — 1/3 сразу, 1/3 перед третьим этапом, и оставшаяся 1/3 сразу после окончания третьего этапа

## Как происходит процесс работы с нами? 

Структура следующая: 

* Клиент вносит предоплату; 
* Мы вместе с ним выбираем нишу и продукт для продвижения; 
* Клиент заполняет небольшой бриф – анкету из примерно 20 вопросов о нём и его продукте; 
* Мы уточняем детали по телефону или любым другим удобным способом; 
* Наша команда делает прототип лендинга; 
* Клиент утверждает его; 
* Мы верстаем утверждённый лендинг; 
* Начинается рекламная кампания; 
* Появляются первые заявки; 
* Клиент связывается с людьми, которые эти заявки оставили; 
* Он даёт нам обратную связь по качеству приведённого трафика, а мы ему – по качеству его консультаций; 
* Мы определяем цену заявки и пополняем бюджет; 
* Клиент делает продажи и с каждой из них перечисляет нам 30%;
* Когда клиент проводит 10 консультаций, мы записываем благодарственное видео для его страницы или проводим вебинар; 
* Клиент нанимает продажника для работы с этим продуктом, а мы вместе с ним приступаем к упаковке следующего продукта. 

## Обработка заявок

Разберём схему 1 с индивидуальными консультациями. По нашему плану, коуч должен связаться с клиентом, который подал заявку на его продукт, и дать ему вводную бесплатную консультацию. Это поможет закрыть клиента на продажу основного продукта. 

Бывают коучи, которые не хотят консультировать бесплатно. Таким нужно донести, что бесплатным здесь является лишь кусочек его основной консультации, 5-15 минут. Когда дело пойдёт, он легко сможет нанять помощника, чтобы тот делал это за него. 

Если у нас вебинар (схема 2), то мы даём его структуру, которую коуч наполняет под себя. Структура у нас одна для всех: от бизнес-тренеров до наставников по айкидо. Её цель – сделать так, чтобы у людей потекли слюнки, и они начали оставлять заявки на продукт. 

Все заявки, естественно, нужно будет прозванивать. Делать это будет уже сам коуч либо его помощник. 

Схема 3, то есть мастер-класс, также предполагает наличие помощника, который будет обзванивать людей и напоминать им о том, куда и когда нужно прийти. Он же может сидеть на входе и принимать деньги (если мастер-класс платный). 

## Может ли клиент работать напрямую с Николаем? 

Сила нашей компании в том, что у нас есть регламенты и стандарты на каждый шаг. Согласно им, каждый проект ведётся менеджером проекта. 

Если же клиенту нужны какие-то кастомные консультации, то он может их получить, но за дополнительные деньги. Если речь идёт о работе под ключ, без процентов от клиента, то это стоит 500 долларов в час. Если мы говорим о работе на проценте, то здесь цена составляет 300 долларов в час. 

## Что дальше? 

Если совместная работа над первым запущенным продуктам приносит нам обоим выгоду и удовлетворение, то мы наверняка продолжим стратегическое сотрудничество. Мы будем значительно лучше понимать друг друга, поэтому быстро найдём общий язык. 

Пока же наша первоочередная задача – сделать деньги на первом продукте. Для этого придётся хорошо поработать, к чему мы готовы. 