---
category: Предложение
title: Предложение клиенту
order: 
--- 

Предложить сотрудничество клиенту нужно правильно. «Мы готовы вам обеспечить…» - вариант неверный. «Нам интересно вместе с вами…» - то, что нужно.

Мы смотрим на коуча как на партнёра, а не как на клиента. Наши с ним общие клиенты — это те, кто будет покупать его услуги.

## Суть предложения

Суть нашего предложения такая: коуч тренирует, мы занимаемся маркетингом. Мы упаковываем первый шаг, то есть привлекаем на него целевых клиентов.

Коуч:

* предоставляет информацию о себе и своём продукте,
* записывает видеоприглашение,
* ведёт бесплатные вебинары, консультации или мастер-классы (в зависимости от схемы запуска) по тому плану, который мы также дадим,
* получает оплаты от клиентов,
* делится с нами прибылью (или не делится, в зависимости от формы сотрудничества).

Мы:

* помогаем коучу грамотно преподнести продукт, подчеркнуть сильные стороны,
* создаём рекламные материалы — лендинги, рекламные кампании, внутренние страницы, группы в соцсетях, рассылки — всё, что нужно,
* запускаем рекламу, в основном в facebook, но можем и вк, яндекс и т.д. если не будет хватать трафика,
* если реклама работает недостаточно хорошо, мы докручиваем так, чтобы заработало,
* отдаём коучу заявки от заинтересованных клиентов.

У нас два варианта формы сотрудничества: под ключ и партнёрский.

## Под ключ: Работа за фиксированную ставку

Клиент оплачивает нам полную сумму изготовления воронки, мы всё делаем «под ключ», и отдаём ему.

## Партнёрский: Работа за процент от продаж

Этот вариант намного предпочтительнее и для нас и для клиента. Схема проста: клиент оплачивает не сразу всю стоимость, а только наши расходы на изготовление воронки, но дальше платит нам процент от прибыли.

Важно, что здесь имеется в виду весь оборот, который происходит с этим клиентом, а не только выручка с первой продажи.