---
category: Предложение
title: Расчёты по партнёрской системе
order: 
--- 

## Кому сколько

Для начала работы автор оплачивает расходы на изготовление воронки и рекламный бюджет. Мы изготавливаем воронку и запускаем рекламу. Автор обрабатывает поток заявок, и закрывает сделки. Прибыль с продаж привлечённым клиентам делим.

Прибыль считается следующим образом: от выручки отнимаем рекламный бюджет (его сразу возмещает себе клиент), после чего остаток делится между клиентом и нами в соотношении 70/30. То есть, если выручка составляет 360000р., а рекламный бюджет – 60000р., то мы получим 90000р. Тренер, соответственно, получит рекламный бюджет и 210000р. 

Помимо этого, в работе будут ежемесячные фиксированные расходы, поддерживающие рекламную компанию в рабочем состоянии. Они не очень большие, 10000-15000р., в зависимости от бюджета. Их мы до распределения прибыли из выручки не вычитаем.  

## С чего платятся проценты? 

Проценты клиент платит: 

А) со всех продаж людям, которые пришли к нему через наш лендинг (не важно, были они уже у клиента в базе или нет);

Б) с продаж людям, которые вышли на клиента лично, но благодаря нашим рекламным материалам (написали не в форму на лендинге, а клиенту лично);

В) с повторных продаж продвигаемого продукта и с продаж других продуктов тем же людям.

## Собираемся ли мы брать процент за тех людей, которые пришли не по рекламе? 

Этот вопрос мы ожидаем услышать от клиента, у которого уже есть поток трафика и который хочет увеличить его в несколько раз. В этом случае логично учитывать, какие люди пришли с потока трафика клиента, а какие — от нас. 

Есть, однако, несколько важных нюансов. 

Нюанс первый — если у автора никаких продаж для нас не было. По сути, мы изготавливаем маркетинговую упаковку его продукта. Мы помогаем человеку определиться с целевой аудиторией, находим преимущества, делаем лендинг, а он хочет забрать это всё себе и потом лить туда график из других источников. 

Естественно, это не партнёрство, поэтому партнёрские отношения мы с такими клиентами прекращаем и просим их оплатить 150000р. по полной стоимости. 

Второй нюанс — это использование баз данных. Мы неоднократно сталкиваемся со следующей ситуацией: мы стараемся собрать для клиента новую аудиторию, два-три месяца привлекая «холодных», не знающих автора, людей и получая достаточно дорогие заявки в не слишком большом количестве, а потом коуч делает рассылку по своей базе, из которой к нему за два дня приходит десять человек. Очень часто автор не понимает, почему мы собираем 30 заявок за полтора месяца, а он — 10 за два дня.

Мы объясняем таким клиентам, что они работали по «горячей» базе — то есть по тем людям, которые этого автора знают и давно за ним следят. Следующий закономерный вопрос: «А почему же вы по этой базе не работали?» 

Чтобы такого недовольства не было и чтобы наше сотрудничество с клиентом «выстрелило», мы используем его e-mail базы, его Фейсбук, его старый и прокачанный паблик и на основе его «горячей» аудитории делаем похожие, на которые и настраиваем рекламу. Мы плотно интегрируемся, благодаря чему получаем мощный результат очень быстро.

Если клиент не даёт нам свои старые базы, а его продукт уже давно продаётся, тогда мы готовы исключить пункт «Оплата за клиентов из других источников». Если же он хочет быстрых и классных результатов с эффективным использованием имеющихся у него ресурсов, то мы претендуем на проценты со всех продаж, сделанных с нашей помощью.

Когда мы так отвечаем авторам, большинство из них задаёт дополнительный вопрос: «А вот у меня есть подруга детства, которая уже несколько лет покупает мой продукт. Могу я с неё Вам процент не платить?» 

В этом случае мы договариваемся следующим образом: если человек уже платил клиенту деньги до начала нашего с ним сотрудничества, то с него процент автор может не платить. 

Бывают случаи, когда люди пишут не в рекламную форму, а на страницу коуча напрямую. С таких продаж мы, разумеется, тоже берём процент, потому что эти лиды узнали о клиенте с помощью нашей рекламной кампании. 

У некоторых клиентов есть проверенные партнёры, которые много лет занимаются их рекламой. С заявок, добытых такими партнёрами, мы процент не берём, если, конечно, они не пользовались нашей аудиторией и нашими рекламными материалами. 

## Можно ли вычесть расходы? 

Об этом мы уже поговорили выше, но иногда можно дать клиенту возможность вычесть  прямые расходы на проведение оффлайн-тренинга (аренда зала для тренинга, вода, обед для участников) из расчёта вознаграждения. Нельзя вычесть из него зарплату бухгалтера, арендную плату за офис и другие постоянные или косвенные расходы.

На онлайн-тренинг никакие расходы не вычитаются. YouTube и ФБ дают возможность сделать трансляцию бесплатно, если же автор хочет вебинар-платформу, то оплачивает её он сам. 

## «30 процентов — это дорого!»

Ответить на такое возражение можно несколькими способами.

Первый способ — напомнить клиенту, что мы не отбираем у него деньги, а получаем вознаграждение за приведённых ему людей. Мы даём ему деньги, делаем его бизнес больше, а не меньше.

Второй вариант — разобраться, не слишком ли низкой является цена на продукт, если 30% кажется большой суммой. Коучи обычно ставят низкую цену в том случае, если у них мало клиентов или их клиентам не понятна ценность предлагаемого продукта.

Мы эту проблему решаем. Мы делаем грамотную маркетинговую упаковку продукта, благодаря которой клиенты поймут, почему этот продукт ценен, и будут готовы заплатить за него больше. Также мы создаём поток клиентов, то есть их становится больше. Соответственно, у автора появится возможность поднять цену.

Таким образом, мы рекомендуем авторам не вычитать 30% из текущей цены, а прибавить их к ней.

Третья история работает с тренерами. Если мы собираем живой тренинг, у которого есть расходы на аренду зала, перелёт и гостиницу тренера, то мы эти расходы вычитаем и только после этого делим прибыль.

## Можем ли мы заплатить за продвижение вместо клиента? 

Если мы работаем и мы же вносим деньги, то это не партнёрство, а игра в одни ворота. Если клиент вообще ничего не вкладывает в продвижение, то он может отнестись к своим обязанностям халатно и, тем самым, завалить кампанию. К таким рискам мы не готовы. 