---
category: Первый контакт
title: Первый контакт
order: 
--- 

## Свяжись сразу как увидел заявку

После получения заявки нужно как можно быстрее сделать первый контакт с клиентом. Будь максимально оперативен, потому что люди остывают за считанные минуты. Персональное наблюдение: около половины клиентов отваливаются именно потому, что с ними своевременно (то есть в течение 2-3-х минут после подачи заявки) не связались. 

После контакта с клиентом перенеси заявку в список «Сообщение написано». Делается это внутри самой заявки – там сверху есть линия с названием «Воронка продаж – Лид». Нужно кликнуть на следующий этап, и «Лид» превратится в «Сообщение написано».

В Pipedrive список «Лид» должен быть всегда пустым, это значит, что все заявки прозвонены и перенесены в следующие списки.

## Сколько ждать, если клиент не отвечает

Что делать в случаях, когда ты пытаешься связаться с клиентом, а он тебе по какой-то причине не отвечает? Если речь идёт о телефоне - звонишь ему несколько раз в течение дня, после чего переставляешь его на завтра. Если мы говорим о чате – оставляешь сообщение, а повторно пишешь послезавтра, потом – через три дня. Не ответивших в течение пяти дней (как по телефону, так и в чате) клиентов можно смело закрывать – значит, они уже не ответят. 

Важно, что это касается только новичков, то есть новых, свежих лидов. Если с человеком налажен нормальный контакт, то закрывать его не нужно – он мог выйти в банкомат или заняться любым другим срочным делом.

## Строй дружеские отношения

Будь вежлив, но помни, что ты выстраиваешь доверительные отношения, поэтому можешь смело обращаться к клиенту на «ты». Сейчас уже почти нет людей, которых бы это обижало. Если попросят, переходи на «вы». 

## Ты — ведущий, а не ведомый

Разговор с клиентом ведёшь ты. Твоя задача — сначала отквалифицировать клиента, выяснить его ЛТВ и цель по обороту, и только после этого сделать предложение.

## Сначала квалифицируй, потом предлагай

Если клиент сразу же задаёт вопрос о стоимость наших услуг, то ты ему отвечаешь, что мы ничего не продаём, а ищем партнёров для сотрудничества. То есть, не каждому тренеру мы готовы сделать предложение. Для того, чтобы понять, можем ли мы что-то предложить, мы должны знать ответы на важные вопросы. После этого квалифицируй.

## Сколько стоят наши услуги? 

Мы ничего не продаём, мы ищем партнёров. У нас маркетинговая компания, занимающаяся продвижением тренеров на партнёрских условиях. Наша цель – найти хороших профессионалов, которые предлагают действительно ценные консалтинговые и обучающие продукты. Им мы готовы приводить клиентов на условиях партнёрского маркетинга. 

Наша оплата, по сути, зависит от результата, однако это не означает, что клиент ничего не платит для начала работы. Определённые вложения от него потребуются, какие именно – мы обсуждаем сразу же. 

Но, повторюсь, главное в том, что мы не магазин и не пытаемся кому-то продать свой товар. Для начала сотрудничества с нами нужно пройти своего рода собеседование. Его результаты покажут нам, какой вариант продвижения подойдёт клиенту.