---
category: Первый контакт
title: Ведение заявки в CRM
order: 
--- 

## Название карточки

Информацию о том, чем клиент занимается, нужно внести в графу «Deal» в шапке заявки. Это упрощает работу и помогает быстро найти интересующего тебя человека: бизнес-коуча, фитнес-тренера, эксперта по отношениям и пр. 

## Добавляй в заметки каждый факт

Далее ты собираешь более детальную информацию о клиенте, тщательно вписывая её в графу «Take notes». Сюда же вносится и цель по обороту.

## Создавай договорённости

Каждый контакт с клиентом должен заканчиваться договорённостью с конкретным сроком.

Эти договорённости ты отмечаешь в Pipedrive — создаёшь новую задачу типа «Deadline». Для этого нажимаешь кнопку «Add Activity» и указываешь дату. Здесь же ты указываешь способ связи с клиентом: чат, телефон и т.д.

## Соблюдай договорённости 

В графе «Лид» заявка клиента может быть помечена разными маркерами:

* Жёлтый треугольник – никакие действия для этой заявки не назначены; 
* Серый кружок – действие назначено, но до него ещё много времени; 
* Зелёный кружок – действие назначено на сегодня; 
* Красный кружок – контакт просрочен, действие было назначено, но вовремя ты его не выполнил. 

Все карточки у тебя должны быть помечены серыми либо зелёными кружочками. Жёлтых и красных маркеров быть не должно, за этим тебе нужно внимательно следить.

## Веди по воронке

Когда предложение клиенту сделано, ты переносишь его карточку в Pipedrive в одноимённую графу. 

### Предложение сделано

Если человек взял время подумать, ты выясняешь у него, к чему он склоняется, и вписываешь цену потенциально выбранного им пакета в его карточку. Также ты договариваешься с ним о следующем контакте. Чем раньше он произойдёт, тем лучше. Время этого контакта проставляешь во вкладке «Call». В комментариях пишешь конкретную цель звонка. 

Например, если человек взял время на раздумья, потому что ему нужно посоветоваться с женой, ты это и пишешь в комментариях к дате следующего созвона. Клиент будет приятно удивлён, когда ты начнёшь разговор с фразы: «Ну, что, поговорили с братом?»

Если договорённости нет, то ты вписываешь ту дату, когда ты сам планируешь связаться с клиентом. 

После каждого созвона нужно ставить галочку рядом с «Call» - в противном случае, возле карточки клиента будет жёлтый треугольник (говорящий о том, что никаких действий ты не назначил), а мы такого, как ты помнишь, не должны допускать. 

Если клиент подумал и дал отказ, ты как можно подробнее выясняешь, что его не устроило, и все вопросы и возражения вписываешь в указанную выше форму. 

### Готов работать

Если клиент говорит: «Да!» - ты переносишь его карточку в графу «Готов работать». Если же пока с ним не всё понятно, бросай его в графу «Предложение сделано». 

### Ждём оплату

Графа «Жду оплату» предназначена для тех, кто только примерно говорит дату, когда внесёт платёж. В день оплаты ты звонишь такому клиенту и напоминаешь о договорённости. 

### Частично оплачен

Клиенты вносят оплату частями, поэтому после первого платежа переноси его в графу «Частично оплачен» и указывай в комментариях сумму, которую он внёс. Например, «+18500р.». 

Когда клиент оплатил всё целиком, жми кнопку «Won», и его карточка отправится в выигранные.