---
title: Новая заявка
category: Ведение сделки
order: 1
---

Всё начинается с того, что потенциальные клиенты заходят на лендинг [http://icoach.io/](http://icoach.io/) 

На этом лендинге нет расценок и вариантов работы, но есть кнопка «Обсудить сотрудничество», которую клиент и нажимает. Он попадает на страницу «Нажми на кнопку, чтобы начать чат», где кликает на «Открыть Facebook Messenger».  

Далее открывается чат с клиентом в Messenger. Его ведёт бот, который сразу отправляет сообщение-приветствие и кнопку «Записаться».

Клиент нажимает кнопку «Записаться», вводит свой номер телефона, и ты получаешь новую заявку в CRM-системе Pipedrive. 

В заявке указаны имя и фамилия клиента, а также его ник в Скайпе. Это уже второй канал связи с ним  – после чата в Messenger от имени группы «Продвижение тренеров».

# Сохрани в карточке клиента ссылку на чат с ним в facebook  

Ссылку на этот чат ты обязательно копируешь из адресной строки браузера и вставляешь в графу «Facebook» в заявке клиента на Pipedrive (в левом столбце, ниже графы «Имя клиента»).

# Привяжи клиента к себе

Также ты должен привязать карточку этого клиента к себе. Для этого ты находишь в правом верхнем углу поле «Owner», нажимаешь на него и вписываешь туда своё имя. 

# Не допускай просроченных договорённостей

В графе «Лид» заявка клиента может быть помечена разными маркерами:

* Жёлтый треугольник – никакие действия для этой заявки не назначены; 
* Серый кружок – действие назначено, но до него ещё много времени; 
* Зелёный кружок – действие назначено на сегодня; 
* Красный кружок – контакт просрочен, действие было назначено, но вовремя ты его не выполнил. 

Все карточки у тебя должны быть помечены серыми либо зелёными кружочками. Жёлтых и красных маркеров быть не должно, за этим тебе нужно внимательно следить.

# Прозванивай заявки сразу

После первого контакта с клиентом его графа «Лид» должна быть пустой, а заявка перенесена в список «Сообщение написано». Делается это внутри самой заявки – там сверху есть линия с названием «Воронка продаж – Лид». Нужно кликнуть на следующий этап, и «Лид» превратится в «Сообщение написано». 

# Создавай договорённости

Также ты создаёшь новую задачу «Deadline». Для этого нажимаешь кнопку «Add Activity» и пишешь в дате завтрашнее число. Здесь же ты указываешь способ связи с клиентом: чат, телефон и т.д.

# Фиксируй информацию о клиенте

Информацию о том, чем клиент занимается, нужно внести в графу «Deal» в шапке заявки. Это упрощает работу и помогает быстро найти интересующего тебя человека: бизнес-коуча, фитнес-тренера, эксперта по отношениям и пр. 

Далее ты собираешь более детальную информацию о клиенте, тщательно вписывая её в графу «Take notes». Сюда же вносится и цель по обороту. 