---
title: Предложение сделано
category: Ведение сделки
order: 2
---

Когда предложение клиенту сделано, ты переносишь его карточку в Pipedrive в одноимённую графу. 

# Предложение сделано

Если человек взял время подумать, ты выясняешь у него, к чему он склоняется, и вписываешь цену потенциально выбранного им пакета в его карточку. Также ты договариваешься с ним о следующем контакте. Чем раньше он произойдёт, тем лучше. Время этого контакта проставляешь во вкладке «Call». В комментариях пишешь конкретную цель звонка. 

Например, если человек взял время на раздумья, потому что ему нужно посоветоваться с женой, ты это и пишешь в комментариях к дате следующего созвона. Клиент будет приятно удивлён, когда ты начнёшь разговор с фразы: «Ну, что, поговорили с братом?»

Если договорённости нет, то ты вписываешь ту дату, когда ты сам планируешь связаться с клиентом. 

После каждого созвона нужно ставить галочку рядом с «Call» - в противном случае, возле карточки клиента будет жёлтый треугольник (говорящий о том, что никаких действий ты не назначил), а мы такого, как ты помнишь, не должны допускать. 

Если клиент подумал и дал отказ, ты как можно подробнее выясняешь, что его не устроило, и все вопросы и возражения вписываешь в указанную выше форму. 

# Готов работать

Если клиент говорит: «Да!» - ты переносишь его карточку в графу «Готов работать». Если же пока с ним не всё понятно, бросай его в графу «Предложение сделано». 

# Ждём оплату

Графа «Жду оплату» предназначена для тех, кто только примерно говорит дату, когда внесёт платёж. В день оплаты ты звонишь такому клиенту и напоминаешь о договорённости. 

# Частично оплачен

Клиенты вносят оплату частями, поэтому после первого платежа переноси его в графу «Частично оплачен» и указывай в комментариях сумму, которую он внёс. Например, «+18500р.». 

Когда клиент оплатил всё целиком, жми кнопку «Won», и его карточка отправится в выигранные.