---
category: Ответы на вопросы
title: Лендинг
order: 
--- 

## Зачем клиенту нужен лендинг? 

Лендинг необходим для объяснения клиентам, что мы предлагаем, зачем это им, как это работает. Также он нужен для того, чтобы собирать заявки от заинтересовавшихся. 

## Что делать, если у клиента есть сайт и он хочет его как-то использовать? 

Сайт клиента может быть использован в работе, но мы категорически не рекомендуем этого делать. Практика показывает, что львиная доля таких сайтов не стоят того, чтобы на них настраивать рекламу. Их можно залить трафиком, а конверсии не будет. Поэтому – только лендинг, который мы сделаем и который эту конверсию даст. 

Если клиент хочет, чтобы с лендинга люди шли к нему на сайт, то мы можем без проблем это сделать. 

Важно проговорить, что основная задача лендинга – это поставить зашедшего на него человека в такие условия, когда ему некуда деваться, кроме как оставить заявку. Весь лендинг заточен под эту задачу. На сайте человек может начать блуждать по вкладкам, думать о чём-то другом и, в итоге, уйти без заявки. Лендинг же направляет его в нужное русло. 

## Что делать, если у клиента уже есть свой качественный лендинг? 

Если у клиента есть свой качественный лендинг, мы снижаем цену на 10000р. 

Мы также можем проконсультировать клиента о том, как ему самостоятельно сделать лендинг. Это будет стоить 500 долларов в час, если мы работаем "под ключ", или 300 долларов в час, если мы работаем за проценты. 

## Как мы поступаем, если клиенту не нравится дизайн? 

Мы продаём не лендинг (красивую картинку), а результат, поэтому ждём замечаний не по дизайну, а по работе: клиенты не понимают, где кнопка «Записаться», конвертация не достаточно хороша и т.д.

Если клиенту принципиально важен некий шрифт или фирменный стиль, то мы можем без проблем нанять дизайнера, который всё сделает красиво. Это увеличит стоимость ещё примерно на 20000р. и отсрочит время запуска. На конверсию все эти дизайнерские штуки влияют очень незначительно, поэтому заморачиваться на них стоит едва ли. 

## На какой платформе будет лендинг? Чьи хостинг и домен? 

Все технические моменты мы берём на себя. Думать о них клиенту не приходится. 

Платформа у нас своя, которую мы и подключаем к CRM. Домен используем третьего уровня, с именем клиента - например, olegpetrov.icoach.io. 

Если клиенту не нравится такой домен или у него уже есть свой, мы можем без проблем прикрутить его домен к лендингу. Это будет стоить 5000р. На конверсию, опять-таки, это практически не влияет. 

## Может ли клиент получить копию лендинга и работать с ней самостоятельно? 

Совместная работа – залог успеха. Мы с клиентом изготавливаем материалы вместе и не можем использовать их друг без друга. 

Если материалы будут полностью у клиента, то послать нас далеко и прямо ему не будет мешать ничего. Соответственно, наши интеллектуальные инвестиции: навыки, знания, опыт – не окупятся.

Если клиент всё-таки хочет забрать себе лендинг и не платить проценты с продаж, мы можем обсудить с ними финансовую сторону этого вопроса.