---
category: Ответы на вопросы
title: Оплата
order: 
--- 

## Кто принимает оплату от клиентов?

Оплату на свой счёт принимает автор, он же платит налоги и перечисляет нам процент + бюджет на рекламу. 

## Как технически принимать деньги онлайн?

Если у автора один платеж в день, то можно использовать банковскую карту. Людей это вполне устраивает. 

Если это вебинар, который нужно оплатить массово, то он может завести себе Яндекс-кошелёк, куда люди и будут переводить деньги. На странице, которая открывается у людей после вебинара, появляется платёжная форма, откуда покупатели попадают на страницу Яндекса, где они могут оплатить как с Яндекс-кошелька, так и с карты. Это безопасно и под паролем. У коуча видно, от кого пришли деньги. Яндекс-кошелёк позволяет провести достаточно приличные деньги. 

Когда идёт серьёзная коммерческая деятельность, то нужно регистрировать ИП, если его ещё нет. Потом необходимо подключить к нему Яндекс-кассу либо другой платёжный шлюз, которая и будет на платёжной форме. Тогда уже это всё проходит по законам, с отправкой фискального чека в налоговую инспекцию и т.д. 

## Как принимать деньги на оффлайн мастер-классе?

На мастер-классе клиент садит в зале девочку, которая принимает деньги. По закону, у него должно быть ИП и сделана онлайн-касса. Для начала он, конечно, может сделать так, чтобы люди сбрасывали ему оплату на карту или на Яндекс-кошелёк. Также можно сделать платёжную форму на сайте, чтобы оплатить прямо во время мастер-класса.

## Почему мы не вычитаем расходы до распределения прибыли?

У нас в самом начале сотрудничества делается два вида инвестиций: автор инвестирует деньги, мы - силы, время, опыт, знания. Соответственно, когда начинается прибыль, мы, в первую очередь, компенсируем себе эти ресурсы: автор – материальные, мы – интеллектуальные. Количество этих ресурсов примерно соответствующее. Если мы будем вычитать из прибыли расходы, то получается, что автор в более выгодном положении: то есть мы сначала компенсируем его расходы, но не компенсируем наши. Если же не вычитать ничего, то ситуация сбалансированная и справедливая.

## Когда автору нужно перечислять нам вознаграждение по сделкам и бюджет? 

В начале каждой недели автор перечисляет нам вознаграждение по сделкам за прошедшую неделю и бюджет на неделю следующую. 

## Можем ли мы работать с автором по безналичному расчёту? 

Проведение средств через ООО чревато для автора увеличением расходов, потому что нужно будет заплатить все налоги и вычеты. Мы платим фрилансерам указанные 37000р. (или 77000р., или 117000р.), от этой суммы ничего не вычитается. Поэтому по безналу никто работать не хочет. 