---
category: Ответы на вопросы
title: Рекламная кампания
order: 
--- 

## На каких каналах мы запускаем рекламную кампанию? 

Мы обычно стартует с ФБ + Инстаграм, потому что они лучше всего работают. Там мы обкатываем все нюансы, не распыляясь на несколько направлений, а качественно работая с одним. Пока у нас хватает трафика, мы сидим на этих площадках. Когда трафика перестаёт хватать, мы подключаем ВК, Яндекс и Гугл. До этого момента проходит очень много времени.  

## На что тратится рекламный бюджет? 

Мы собираем около 10 различных аудиторий, на каждую из которых настраиваем 2-3 разных рекламных предложения. Получается примерно 30 объявлений. На их показы тратится часть бюджета. 

Не приносящие заявок и клиентов объявления мы отключаем, а по наиболее эффективным определяем цену одного клиента. 

Например, мы сделали 10 объявлений, на каждое из которых потратили по 1000р. 7 из них не принесли совсем ничего, одно объявление принесло 2 заявки (1000р. / 2 = 500р. за заявку), а 2 оставшихся принесли по 10 клиентов (1000р. / 10 = 100р.). Соответственно, мы отключаем 8 неэффективных объявлений, а работаем с двумя эффективными, которые дали цену заявки в 100р.

## Как формируется цена трафика? 

Мы рекомендуем авторам думать не категориями типа «цена клика» или «цена показа», а категорией «цена заявки» - сколько нужно потратить денег на показы и клики, чтобы получить заявку от одного заинтересованного потенциального клиента. 

Помимо цены заявки, есть ещё понятие «цена клиента». Не все заявки превращаются в оплативших клиентов: кто-то отваливается, кто-то передумывает и т.д. 

Как мы определяем цену заявки? Сначала мы привлекаем 50 заявок – так рекомендует ФБ. На основании этих 50 заявок мы понимаем, сколько стоит одна заявка. 

Например, на 50 заявок мы тратим 10000р тестового рекламного бюджета – именно такую сумму мы рекомендуем. Нетрудно подсчитать, что одна заявка у нас получается в районе 200р. Дальше мы понимаем, что у нас есть вот такая цена, по которой мы можем привлекать интересующие клиента объёмы. 

200р. за заявку – это средний показатель, который сформировался у нас за годы работы в этой сфере. Понятное дело, что у бизнес-тренеров эта цифра будет больше (1500р.), а у коучей по поиску мужа за 5 дней – меньше (50р). Помимо ниши, цена за заявку зависит ещё и от автора и от многих других факторов. 

После теста на 50 заявок цена за заявку немножко снижается, хотя может и вырасти. В течение тестового запуска мы тестируем не только разные аудитории, но и разные изображения и тексты. По его итогам, мы отсекаем неработающие объявления, а выбираем самые лучше, то есть самые продуктивные и самые дешёвые.  

По ним мы дальше и работаем. Например, тренер говорим, что хочет 10 заявок в день. Учитывая, что цена заявки – 200р., это будет стоить ему 2000р. в день. Так и получается рекламный бюджет.

## Должен ли клиент доплачивать нам рекламный бюджет? 

Рекламный бюджет на любом пакете считается у нас одинаково и от пакета не зависит. Это те деньги, которые человек платит рекламной сети. Ещё раз: ОНИ НЕ ВХОДЯТ НИ В ОДИН ИЗ ПАКЕТОВ.

Нам перечислять рекламный бюджет не нужно. Клиент сам привязывает карту к своему рекламному аккаунту ФБ, выставляет там лимит и определяет рекламный бюджет на своё усмотрение. ФБ работает без предоплаты и списывает деньги с карты после того, как реклама была показана. 

Для того, чтобы провести тестовую рекламную кампанию, мы рекомендуем использовать рекламный бюджет в размере 10000р. Тестовая кампания проводится не для того, чтобы выявить, получится у нас или нет, а для того, чтобы определить подходящую целевую аудиторию и найти оптимальный формат рекламы. Для этого мы работаем с разными аудиториями и делаем разные объявления. 

По результатам тестовой рекламной кампании мы получаем стоимость одной заявки. Далее мы умножаем цену заявки на желаемое автором количество клиентов и, таким образом, рассчитываем дальнейший рекламный бюджет. Например, если нужно 100 человек на платный тренинг, то нужно 300 человек на бесплатный первый шаг. 300 заявок на бесплатный первый шаг умножаем, скажем, на 200 рублей за заявку - это 60000р. Это и есть рекламный бюджет. 

## Может ли клиент сам контролировать рекламный бюджет? 

Да, мы пришли к тому, что клиент платит напрямую ФБ или другим рекламным  сетям. Таким образом, он самостоятельно контролирует расход трафика, ставит ограничения и т.д. 

Если клиент захочет, мы подучим его следить за рекламной кампанией. Если он не хочет, то контролируем её мы самостоятельно.  

## Как клиент сможет видеть, куда конкретно уходят его деньги? 

У клиента есть полный доступ к рекламному кабинету, поэтому он может видеть абсолютно всё.  

## Сколько заявок клиент получит на стартовом бюджете? 

Первые 50 заявок всегда тестовые, и прогнозировать цену одной заявки мы можем лишь в среднем - это 200р. Реальная цифра будет зависеть от ниши, от аудитории, от автора и т.д.  

## А вдруг ни одной заявки не будет, и клиенту придётся доплатить ещё тысяч 50 на эксперименты? 

Такого не бывает. Какая-то часть рекламной кампании, состоящей из 20-30 объявлений, обязательно сработает. Да, это может быть 1 объявление, но в таком случае придётся доплатить не 50000р, а 5000р., и не на эксперименты, а на проверенную кампанию, которая готова к работе. 

Если же всё-таки не сработало вообще ничего, мы перенастраиваем кампанию на том же бюджете. 

## Может ли клиент забрать себе настроенную рекламную кампанию, чтобы не платить проценты с продаж? 

Здесь ситуация такая же, как с лендингом: да, это возможно, но финансовые условия обговариваются дополнительно. 