---
category: Ответы на вопросы
title: Сроки
order: 
--- 

## Сколько времени занимает второй этап? 

В договоре есть срок, за который клиенту нужно заполнить бриф. Обычно на это уходит три-четыре дня. Некоторые заполняют бриф дольше, но мы их торопим. 

Также клиенту нужно записать видеоприглашение, структуру которого мы даём. Срок изготовления нами рекламных материалов начинается с того момента, когда готово видеоприглашение. Раньше заниматься этим нет смысла, потому что, как показывает практика, у многих авторов в процессе записи видеоприглашения наступает осознание многих важных нюансов: на что делать упор, какую информацию предоставлять и т.д. Из-за этого видеоприглашение перестаёт соответствовать заранее созданному лендингу, что не есть хорошо. 

С момента записи видеоприглашения мы берём на изготовление рекламных материалов 30 рабочих дней по договору и 10 рабочих дней по нашему внутреннему стандарту. Как правило, именно в 10 дней мы укладываемся.

## Когда клиенту ждать результаты? 

Мы всегда берём время с запасом, и это 1 месяц. Фактически, однако, чаще всего мы справляемся быстрее: 2-3 дня уходит на заполнение брифа, ещё 2-3 дня – на создание лендинга и, наконец, ещё 2-3 дня на настройку рекламы. 

Если всё идёт хорошо, то приблизительно через неделю начинают прилетать новые заявки. Если же клиент сам затягивает процесс – не может найти время на заполнение брифа, не хочет записывать видеоприглашение, долго ищет свои сертификаты и дипломы – то сроки, соответственно, растут. 

## Что делать, если клиенты нужны срочно? 

Иногда клиенты могут озадачить нас вопросами о срочных результатах: можем ли мы запуститься через месяц, через две недели или послезавтра? 

Поднажать и сделать всё в минимальные сроки мы можем, однако есть очень большой риск неудачи. 

Мы должны проговорить с клиентом стратегию выхода из такой ситуации. Допустим, мы активно всё сделаем и успеем за неделю, но на тренинг придёт не желаемые 30 человек, а 5 человек. Готов ли клиент к этому? 

Если он говорит, что нормально отнесётся к такой ситуации, если она возникнет, и спокойно перенесёт тренинг, то мы можем стартовать. Если же коуча это не устраивает, то тогда нужно с ним просчитать время, необходимое для запуска. 

Когда мы проводим бесплатный первый шаг и делаем человеку предложение, он берёт определённое время на раздумья. Примерно это неделя, а лучше - две. 

Плюс, если у нас есть бесплатное мероприятие, то нам нужно элементарно набрать на него людей. Если мы хотим 100 человек и получаем по 3 заявки в день, то это месяц. Даже 10 заявок в день дают нам аж 10 дней. 

Чтобы увеличить количество заявок в день до 10+, нужно увеличивать бюджет. Чем больше поток, тем он дороже. Цена растёт не пропорционально, то есть увеличивается в разы. 

Таким образом, с момента запуска рекламы до начала платного мероприятия должен пройти, как минимум, месяц. Добавим сюда ещё и подготовку самой рекламы: заполнение брифа автором, изготовление рекламных материалов, тестовая рекламная кампания. Это всё тоже где-то месяц. 

Получается, что, в идеале, нам нужно два месяца, чтобы подготовить и сделать полноценное и окупающееся платное мероприятие. Что касается индивидуального коучинга, то здесь можно выйти на первую продажу через месяц, но это будет одна продажа.

## Заключение договора 

С большинством клиентов мы работаем по оферте. На iCoach.io/offer у нас опубликован публичный договор, который имеет законную силу и законные основания. 

Некоторые клиенты по каким-то странным причинам не верят в оферты. Для них мы делаем бумажный договор. 

Для его создания клиент отсылает продажнику свои паспортные данные. Продажник заполняет бланк договора, присваивает ему номер, экспортирует его в формат .PDF и отправляет клиенту на подпись. Клиент распечатывает, подписывает, сканирует и отправляет нам. Мы снова-таки распечатываем, подписываем со своей стороны, сканируем и отправляем клиенту. 

Вся эта дополнительная деятельность, по сути, ни к чему, потому что бумажный договор и оферта имеют одинаковую ценность. 

Что касается рисков, ты рискуем мы больше, чем клиент. Наш риск измеряется большими суммами процентов, риск клиента – сравнительно небольшой суммой в несколько сотен долларов. 

Самый главный здесь момент состоит в том, что мы хотим выстраивать сотрудничество с теми людьми, которым доверяем мы и которые доверяют нам. Если взаимного доверия нет, то никакие договоры – ни распечатанные, ни нераспечатанные – не спасут от фиаско.

В чём разница между пакетами, если и в базовом и продвинутом варианте мы обещаем клиенту 100 заявок на вебинар?

Разница прописана в содержимом пакетов. Резюмировать можно так: эконом вариант даёт нам 100 заявок, в базовом варианте мы с ними ещё и общаемся, что повышает явку на вебинар, а, соответственно, снижает затраты на трафик. 

## Сможем ли мы продать продукт, если его цена выше рыночной? 

Если цена на продукт выше рыночной, то нужно выяснить у клиента, продаётся ли, в принципе, его продукт. Допустим, он продаётся, но покупатели не знают, что цена завышена. Такой формат «развода лохов» нам не очень интересен. 

Если же это продукт с рядом премиум-фишек и преимуществ для тех, кто такое ценит, то это очень здорово. Мы займёмся раскруткой такого продукта, потому что он принесёт нам большую прибыль. 

В таких случаях мы рекомендуем добавить к уже имеющимся вариациям продукта ещё одну, цена на которую будет ниже. Например, у коуча невероятно крутой индивидуальный продукт с использованием правительственных секретных разработок. Окей, он может стоить больше, чем конкуренты. Но конверсия значительно повысится, если периодически делать групповые недорогие занятия, на которых все фишки показаны не будут, но главную мысль о том, с каким мощным продуктом мы имеем дело, мы до людей донесём. 

## На что идёт предоплата? 

Предоплата покрывает расходы на создание лендинга и настройку рекламы. Покрывает она их не полностью – только зарплату фрилансеров. За нашу работу мы предоплату не берём. 

Кстати, помимо создания лендинга и настройки рекламы, мы предлагаем клиенту ещё много важных вещей: 

* Помощь в выборе ниши и продукта;
* Скрипты первого шага;
* Докрутку кампании, если что-то не так;
* Человека, который заинтересован в успехе клиента; 
* Паблик ВКонтакте;
* Контент-план для продвижения паблика;
* Наполнение паблика информацией о клиенте;
* Настроенную рекламу ВК; 
* CRM-систему, куда будут вноситься все клиенты этого коуча;
* Вывод на рынок новых продуктов.

## 