---
category: Ответы на вопросы
title: Заявки
order: 
--- 

## Куда падают заявки? 

Заявки падают в CRM-систему, к которой мы подключаем клиента. Он должен сразу связываться с людьми, оставившими эти заявки, и давать нам обратную связь о них. Это поможет нам донастроить кампанию и дать мощный результат. 

## Контроль заявок 

Все заявки от привлекаемых нами клиентов падают в CRM-систему управления клиентами. Авторам приходят уведомления об этих заявках. 

По договору, автор обязан вести все эти сделки, то есть записывать все контакты со своими клиентами, перемещать их по стадиями и т.д. Как мы ведём авторов, так авторы ведут своих клиентов. Мы этот процесс контролируем.

Если клиент пытается с нами вести дела нечестно или спустя рукава, ты мы это видим. Во-первых, мы заходим на доски привлечённых клиентов и смотрим на их состояние. Во-вторых, мы время от времени звоним привлечённым людям и спрашиваем их о том, как им понравился коуч. 

Все методы контроля раскрывать не будем, но то, что мы разоблачим нечестную игру со стороны нашего партнёра, это сто процентов. С такими людьми нам работать не интересно, поэтому отношения с ними будут прекращаться.

## Может ли клиент нанять помощника, чтобы тот звонил людям вместо него? 

Сначала нужно поработать самостоятельно, чтобы понять аудиторию, собрать всю информацию о ней и сделать записи разговоров, которые станут основой сценария продающего видео либо вебинара. 

После 15-20 консультаций мы как раз и сделаем это продающее видео или проведём вебинар, после чего клиент сможет нанять помощника. 