---
category: Квалификация
title: Схемы запуска
order: 
--- 

Пришло время выбирать схему запуска. Это последовательность шагов, которые потенциальный клиент проходит перед покупкой основного продукта тренера. Есть несколько таких схем. 

### Продажа продукта "в лоб" 

Продажа основного продукта не прогретому клиенту - это самая простая схема запуска. Мы показываем ему рекламное объявление и сразу же предлагаем купить тренинг. 

РЕКЛАМА - ЛЕНДИНГ ОСНОВНОГО ПРОДУКТА - ПОКУПКА ОСНОВНОГО ПРОДУКТА 

Такая схема хорошо подойдёт для продажи, например, кроссовок Adidas с доставкой, но плохо сработает для тренингов, ведь клиент по-любому слышал про Adidas, но про коуча пока что мог и не слышать. 

Именно поэтому  до покупки основного продукта клиента нужно прогреть, то есть познакомить с коучем, дать "попробовать" его предложения, выстроить доверие. Так мы подготовим его к покупке. 

### Схемы, которые мы предлагаем

Далее мы поговорим о рабочих и проверенных схемах продвижения, которые мы предлагаем. Их пять: 

1. Продающая консультация;
2. Продающий вебинар; 
3. Продающий мастер-класс; 
4. Пробное первое занятие онлайн-тренинга (или первая неделя онлайн-марафона); 
5. Пробное первое занятие вживую. 

Схема 1 подходит для продуктов, которые подразумевают работу один на один с клиентом или лично. Схемы 2 и 4 подходят для онлайн-продуктов (курсов, тренингов, коучинга), а схемы 3 и 5 - для оффлайн-тренингов, то есть проходящих в зале. 

### Схема 1: Продающая консультация

Эта схема подходит для продажи персонального и группового коучинга, онлайн и оффлайн. 

План: 

* Вместе с клиентом формулируем предложение бесплатной консультации для целевой аудитории - например, предлагаем диагностику проблем или составление персонального плана их решения; 
* Мы привлекаем заинтересованную аудиторию на консультации; 
* Мы также даём проверенный план продающей консультации; 
* Коуч проводит 15-20-минутные консультации по нашем плану на собранную нами аудиторию и получает заказы на свой основной продукт.

В эту схему входит: 

* Маркетинг - готовая концепция запуска, план видеоприглашения, план продвигающей консультации; 
* Ресурсы - лендинг консультации, публичная страница в ФБ, подключение к CRM-системе и уведомления о заказах; 
* Реклама - рекламная кампания на консультацию.

Что требуется от коуча: 

* Предоставить подробную информацию о себе и своём основном продукте;
* Записать видеоприглашение по нашему плану; 
* Проводить консультации по нашему плану; 
* Получать оплаты основного продукта. 

### Схема 2: Продающий вебинар

Такая схема подойдёт для продажи онлайн-курсов, живых тренингов, персонального и группового коучинга. 

План: 

* Вместе продумываем тему бесплатного вебинара, соответствующую основному продукту клиента; 
* Мы привлекаем заинтересованную аудиторию на вебинар; 
* Мы даём проверенный план продающего вебинара; 
* Клиент проводит 1-2-часовой вебинар по нашему плану на собранную нами аудиторию и получает заказы на основной продукт. 

В эту схему входит: 

* Маркетинг - концепция запуска, план идеоприглашения, план продающего вебинара; 
* Ресурсы - лендинг вебинара, автоматические напоминания прийти, страница основного продукта; 
* Реклама - рекламная кампания на вебинар. 

Что требуется от клиента: 

* Предоставить подробную информацию о себе и о своём продукте; 
* Записать видеоприглашение по нашему плану; 
* Провести вебинар по нашему плану; 
* Собрать оплаты основного продукта. 

### Схема 3: Продающий мастер-класс

Подходящая схема для продажи оффлайн-тренингов и оффлайнового группового обучения. 

План: 

* Вместе придумываем тему бесплатного мастер-класса, соответствующую основному продукту клиента; 
* Мы привлекаем заинтересованную аудиторию на мастер-класс; 
* Мы даём проверенный план продающего мастер-класса; 
* Клиента проводит 2-3-часовой мастер-класс по нашему плану на собранную нами аудиторию и получает заказы на основной продукт. 

В эту схему входит: 

* Маркетинг - концепция запуска, план видеоприглашения, скрипт обработки заявок, план продающего мастер-класса; 
* Ресурсы - лендинг мастер-класса, подключение CRM и уведомлений о заявках. 
* Реклама - рекламная кампания на мастер-класс. 

Что требуется от клиента: 

* Предоставить подробную информацию о себе и о своём основном продукте; 
* Записать видеоприглашение по нашему плану; 
* Зал для проведения мастер-класса; 
* Помощник, который будет прозванивать заявки и напоминать прийти вовремя; 
* Провести мастер-класс по нашему плану; 
* Собрать оплаты основного продукта. 

### Схема 4: Пробное первое занятие (или первая неделя) онлайн-тренинга

Подходит для продажи многодневных онлайн-тренингов, курсов или онлайн-марафонов. 

План: 

* Рассказываем на лендинге про основной продукт (тренинг или марафон) и предлагаем попробовать первый день (первую неделю) бесплатно; 
* Мы привлекаем заинтересованную аудиторию на участие в первом бесплатном дне (неделе, тест-драйве); 
* Клиент проводит первый день на собранную нами аудиторию и те, кому понравилось, оплачивают и остаются проходить тренинг дальше.

В эту схему входит: 

* Маркетинг - концепция запуска, план видеоприглашения, план продающей презентации для первого дня; 
* Ресурсы - лендинг курса с призывом записаться на бесплатный первый день, автоматические напоминания прийти; 
* Реклама - рекламная кампания на курс.

Что требуется от клиента: 

* Предоставить подробную информацию о себе и о своём основном продукте; 
* Записать видеоприглашение по нашему плану; 
* Провести первый день, включив в него презентацию продукта по нашему плану; 
* Собрать оплаты основного продукта. 

### Схема 5: Пробное занятие вживую

Подойдёт для продажи многодневных оффлайн-тренингов, для регулярных живых занятий, а также для спортивных тренировок. 

План: 

* Рассказываем на лендинге о тренинге или курсе тренировок и предлагаем попробовать первое занятие бесплатно; 
* Мы привлекаем заинтересованную аудиторию на участие в первом бесплатном занятии; 
* Клиент проводит первое занятие на собранную нами аудиторию и те, кому понравилось, оплачивают и остаются тренироваться дальше. 

В эту схему входит: 

* Маркетинг - концепция запуска, план видеоприглашения, скрипт обработки заявок, план продающей презентации для первого занятия; 
* Ресурсы - лендинг курса с призывом записаться на бесплатное первое занятие, подключение CRM и уведомлений о заявках; 
* Реклама - рекламная кампания на курс. 

Что требуется от клиента: 

* Предоставить подробную информацию о себе и о своём основном продукте; 
* Записать видеоприглашение по нашему плану; 
* Зал для проведения занятия; 
* Помощник, который будет прозванивать заявки и напоминать прийти вовремя; 
* Провести первое занятие, включив в него презентацию продукта по нашему плану; 
* Собрать оплаты основного продукта. 

Сначала мы интересуемся у клиента, какая из схем ему удобна. Если он не знает, что выбрать, мы ему в этом помогаем. 

В целом, индивидуальные консультации являются достаточно быстрым и недорогим стартом. При этом они не подойдут тем, кто занимается групповой работой, так как не позволят работать на большую аудиторию. 

Мастер-классы, вебинары и тест-драйвы эту возможность дадут, но потребуют гораздо большего времени на организацию и гораздо больших денег. Например, из 200-300 человек дойдут примерно 100, а бюджет потрачен.