---
category: Квалификация
title: Цель по обороту
order: 
--- 

Далее ты помогаешь поставить клиенту цель, сколько он хочет зарабатывать с нашей помощью

## Цели по оборотам

Если он занимается групповыми тренингами, то мы уточняем у него, сколько таких тренингов в месяц он готов проводить и скольких людей он хочет видеть на отдельно взятом тренинге. 

Если речь идёт об индивидуальных консультациях, то нужно задать вопросы о количестве консультаций для одного клиента и о числе возможных консультаций в месяц.

Цель по обороту интересного нам клиента – 300000р. в месяц минимум. Именно такой суммой должна измеряться чистая выручка проекта. Высчитывается она по простой формуле: количество клиентов коуча \* LTV его продукта. 

Например, тренинг коуча стоит 25000р. Он готов проводить его три раза в месяц для группы из 50 человек. Перемножаем эти показатели и получаем 3750000р. Это и есть цель по обороту, которую ты сообщаешь клиенту и вписываешь в его карточку. 

## Мы работаем с клиентами, у которых цель по обороту выше 300'000р.

Если же у клиента эти цифры меньше, то твоя задача - с ним разговаривать и сделать так, чтобы у него эти показатели соблюдались.

## Как выйти на эти цифры? 

Самый простой способ прийти к этим цифрам – повысить цену на продукт. 

Однако есть и другие варианты. Например, если коуч считает, что его продукт не стоит таких денег, можно предложить ему расширить спектр услуг: набор дополнительных пакетов, VIP-комплектация предложения, продвинутые курсы по тренингам и т.д. 

Или, скажем, живёт хороший коуч в провинции и справедливо думает, что никто ему такие деньги просто не сможет принести. В этом случае можно посоветовать ему переезжать в Москву или переходить в онлайн, чтобы продавать продукт в крупные города и за границу. 

Основная, впрочем, причина, по которой не продаются реально стоящие вещи, состоит в том, что они плохо упакованы. Для этого и нужны наши услуги. Мы даём план первого шага и план презентации продукта, на которой клиент донесёт до потенциальных покупателей, почему они должны заплатить за его продукт именно столько. 