---
title: LTV и оборот
category: Общение с клиентом
order: 3
---

> Мы работаем с клиентами, у которых LTV выше 15000р., а оборот - выше 300000р. Если же у клиента эти цифры меньше, то твоя задача - с ним разговаривать и сделать так, чтобы у него эти показатели соблюдались. 

# LTV

LTV - это Life Time Value клиента этого коуча. Если он меньше 15000р., то продвигать такой продукт коммерчески не выгодно. Человека нужно об этом предупредить. 

Суть здесь не в том, чтобы продукт приносил 15000р., а в том, чтобы такую сумму (минимум) приносил коучу клиент.

Например, первая ступень тренинга может стоит 3000, вторая — 24000, и 50% тех, кто прошёл первую, идут на вторую. Тогда LTV будет 3000+24000х50%=15000.

# Текущие обороты

Раньше я спрашивал клиентов о заработках на тренерской деятельности напрямую, но сейчас я действую по-другому. Я выясняю, сколько стоит их основной продукт, сколько человек в месяц его покупают, сколько тренингов в месяц проходит. Потом я вслух перемножаю эти показатели, после чего становится ясно, какими текущими оборотами оперирует клиент. 

# Цели по оборотам

Если он занимается групповыми тренингами, то мы уточняем у него, сколько таких тренингов в месяц он готов проводить и скольких людей он хочет видеть на отдельно взятом тренинге. 

Если речь идёт об индивидуальных консультациях, то нужно задать вопросы о количестве консультаций для одного клиента и о числе возможных консультаций в месяц.

Цель по обороту интересного нам клиента – 300000р. в месяц минимум. Именно такой суммой должна измеряться чистая выручка проекта. Высчитывается она по простой формуле: количество клиентов коуча \* ЛТВ его продукта. 

Например, тренинг коуча стоит 25000р. Он готов проводить его три раза в месяц для группы из 50 человек. Перемножаем эти показатели и получаем 3750000р. Это и есть цель по обороту, которую ты сообщаешь клиенту и вписываешь в его карточку. 

# Как выйти на эти цифры? 

Самый простой способ прийти к этим цифрам – повысить цену на продукт. 

Однако есть и другие варианты. Например, если коуч считает, что его продукт не стоит таких денег, можно предложить ему расширить спектр услуг: набор дополнительных пакетов, VIP-комплектация предложения, продвинутые курсы по тренингам и т.д. 

Или, скажем, живёт хороший коуч в провинции и справедливо думает, что никто ему такие деньги просто не сможет принести. В этом случае можно посоветовать ему переезжать в Москву или переходить в онлайн, чтобы продавать продукт в крупные города и за границу. 

Основная, впрочем, причина, по которой не продаются реально стоящие вещи, состоит в том, что они плохо упакованы. Для этого и нужны наши услуги. Мы даём план первого шага и план презентации продукта, на которой клиент донесёт до потенциальных покупателей, почему они должны заплатить за его продукт именно столько. 