---
title: Квалификация клиента
category: Общение с клиентом
order: 2
---

Ты квалифицируешь лида по определённым признакам, попутно заполняя его карточку в CRM. Клиенты могут относиться к разным категориям: новички, решившие заняться коучингом, но не определившиеся с нишей, продуктом или форматом продукта; люди с небольшим количеством продаж; коучи, у которых всё хорошо, но которые хотят увеличить продажи в несколько раз. 

# Выбрана ли ниша? 

Если она есть, то всё прекрасно. Если же клиент сомневается, то нужно посодействовать ему в выборе специализации. 

Например, попадается тебе человек, который во многом разбирается и даже помогает своим знакомым с самыми разными проблемами. Порекомендуй ему сделать упражнение: выписать в столбик всех людей, которые к нему обращались за последние полгода. Напротив каждого из них нужно написать, с какой темой он пришёл и сколько денег он ему принёс. Это поможет выбрать ту нишу, которая стала наиболее прибыльной, чтобы вплотную заняться именно ей.

Если клиент хочет и туда, и туда – ничего страшного, можно и так. Но нужно с чего-то стартовать. Сначала выбираем одну тему, запускаем её, зарабатываем деньги, а на них уже запускаем следующую.

Если клиент хочет запустить одновременно несколько продуктов в одной или нескольких нишах — такие варианты у нас тоже есть.

# Есть ли у клиента продукт?

Окей, с нишей разобрались, но это ещё далеко не всё. Теперь нужно понять, как обстоит ситуация с продуктом. Здесь может быть несколько вариантов:

## Продукт не написан

Можем ли мы помочь клиенту создать свой продукт? Да, такая опция имеется, хотя в прайсах она не указана. Это персональное консультирование Николая Воробьёва. Стоимость его составляет 300 долларов в час. За первый час мы с клиентом определяемся со всеми нюансами, после чего решаем, нужны ли ему дополнительные часы, либо он будет своими силами двигаться дальше. 

## Продукт не выбран

В этом случае мы можем помочь клиенту определиться, что именно ему нужно продвигать. Упражнение с выписыванием в столбик отлично подойдёт – только теперь уже не ниш, а существующих продуктов. Продвигать мы рекомендуем то, что продаётся лучше, чем всё остальное. 

Также мы советуем сначала продвигать уже проверенные продукты, а потом – экспериментальные. 

## Продукт есть, но продаж мало

Обычно такая ситуация бывает, когда человек предлагает свой продукт «в лоб» либо идёт по знакомым. Увеличить поток клиентов он не в состоянии: как ходило к нему на тренинг 20 слушателей 5 лет назад, так ходят и сегодня. На это нужно давить. Правильно выстроенная воронка продаж – залог успеха. 

Некоторые просто не хотят заниматься продажами, сосредотачиваясь только на коучинге. Им мы также отлично можем помочь. 

## Продукт есть, лендинг есть, продажи есть

Нужно только настроить рекламу, чтобы увеличить и без того хорошие показатели. Да, это нам по силам. 

# Формат продукта

Также нужно обязательно узнать у клиента основные параметры его продукта: индивидуальный или групповой, онлайн или оффлайн, персонально или просто файлы сбрасывает? Это поможет тебе определиться с правильной схемой продвижения для этого клиента.