---
title: Первый контакт
category: Общение с клиентом
order: 1
---

После получения заявки нужно как можно быстрее сделать первый контакт с клиентом. Будь максимально оперативен, потому что люди остывают за считанные минуты. Персональное наблюдение: около половины клиентов отваливаются именно потому, что с ними своевременно (то есть в течение 2-3-х минут после подачи заявки) не связались. 

Будь вежлив, но помни, что ты выстраиваешь доверительные отношения, поэтому можешь смело обращаться к клиенту на «ты». Сейчас уже почти нет людей, которых бы это обижало. Если попросят, переходи на «вы». 

# Сколько ждать, если клиент не отвечает

Что делать в случаях, когда ты пытаешься связаться с клиентом, а он тебе по какой-то причине не отвечает? Если речь идёт о телефоне - звонишь ему несколько раз в течение дня, после чего переставляешь его на завтра. Если мы говорим о чате – оставляешь сообщение, а повторно пишешь послезавтра, потом – через три дня. Не ответивших в течение пяти дней (как по телефону, так и в чате) клиентов можно смело закрывать – значит, они уже не ответят. 

Важно, что это касается только новичков, то есть новых, свежих лидов. Если с человеком налажен нормальный контакт, то закрывать его не нужно – он мог выйти в банкомат или заняться любым другим срочным делом. 

# Ведение разговора

Разговор с клиентом ведёшь ты. Твоя задача - отквалифицировать клиента, выяснить его ЛТВ и цель по обороту, разобраться с его схемой запуска, после чего сделать предложение и выбрать форму сотрудничества. 

Если клиент сразу же задаёт вопрос о стоимость наших услуг, то ты ему отвечаешь, что мы ничего не продаём, а ищем партнёров для взаимовыгодного сотрудничества. Не каждому клиенту мы готовы сделать предложение. Для того, чтобы его сделать, мы должны знать ответы на важные вопросы. 

# Не комплексуй перед клиентом 

В самом начале разговора с клиентом тебе нужно его квалифицировать, то есть выяснить, сколько он зарабатывает. Этот процесс называется «калибровка», или «сдувание щёк», потому что человек, рассказывающий о том, какой он успешный, не всегда настолько успешным является. 

# Вопросы клиента, на которые ты пока не можешь ответить

## Без паники

Клиенты всегда задают вопросы – это абсолютно нормально. Важно не стопориться на них, даже если они максимально неудобные и тебе пока что не известные.

## Прими вопрос, но пока не отвечай

Вот наиболее правильный вариант поведения в такой ситуации:

> «Спасибо за хороший вопрос! Я его зафиксировал. Давайте мы сейчас продолжим наше общение, а в конце разговора я отвечу на этот и другие ваши вопросы, если они будут появляться!»

В конце разговора ты спрашиваешь у клиента, по-прежнему ли актуальны его вопросы. Если да и ты можешь на них ответить, то ты это делаешь.

## Если не можешь ответить на вопрос

Если ты чего-то не знаешь, то просишь у клиента прощения и берёшь время на то, чтобы созвониться с Николаем и уточнить этот момент у него.

Важно, что созваниваться с Николаем получается не очень быстро, поэтому такого варианта развития событий лучше бы избегать.

Все вопросы клиента должны быть записаны и позже добавлены тобой в этот документ: [https://docs.google.com/document/d/1uy4F7UfXME81obpl3otW1hryYHuev6Nt76iMX3CyBoA/edit#](https://docs.google.com/document/d/1uy4F7UfXME81obpl3otW1hryYHuev6Nt76iMX3CyBoA/edit#) Постепенно Николай будет отвечать на каждый из них.