---
title: Предложение клиенту
category: Общение с клиентом
order: 1
---

Предложить сотрудничество клиенту нужно правильно. «Мы готовы вам обеспечить…» - вариант неверный. «Нам интересно вместе с вами…» - то, что нужно.

Мы смотрим на коуча как на партнёра, а не как на клиента. Наши с ним общие клиенты — это те, кто будет покупать его услуги.

# Суть предложения

Суть нашего предложения такая: коуч тренирует, мы занимаемся маркетингом. Мы упаковываем первый шаг, то есть привлекаем на него целевых клиентов.

Коуч:

* предоставляет информацию о себе и своём продукте,
* записывает видеоприглашение,
* ведёт бесплатные вебинары, консультации или мастер-классы (в зависимости от схемы запуска) по тому плану, который мы также дадим,
* получает оплаты от клиентов,
* делится с нами прибылью.

Мы:

* помогаем коучу грамотно преподнести продукт, подчеркнуть сильные стороны,
* создаём рекламные материалы — лендинги, рекламные кампании, внутренние страницы, группы в соцсетях, рассылки — всё, что нужно,
* запускаем рекламу, в основном в facebook, но можем и вк, яндекс и т.д. если не будет хватать трафика,
* если реклама работает недостаточно хорошо, мы докручиваем так, чтобы заработало,
* отдаём коучу заявки от заинтересованных клиентов.

# Обработка заявок

Разберём схему 1 с индивидуальными консультациями. По нашему плану, коуч должен связаться с клиентом, который подал заявку на его продукт, и дать ему вводную бесплатную консультацию. Это поможет закрыть клиента на продажу основного продукта. 

Бывают коучи, которые не хотят консультировать бесплатно. Таким нужно донести, что бесплатным здесь является лишь кусочек его основной консультации, 5-15 минут. Когда дело пойдёт, он легко сможет нанять помощника, чтобы тот делал это за него. 

Если у нас вебинар (схема 2), то мы даём его структуру, которую коуч наполняет под себя. Структура у нас одна для всех: от бизнес-тренеров до наставников по айкидо. Её цель – сделать так, чтобы у людей потекли слюнки, и они начали оставлять заявки на продукт. 

Все заявки, естественно, нужно будет прозванивать. Делать это будет уже сам коуч либо его помощник. 

Схема 3, то есть мастер-класс, также предполагает наличие помощника, который будет обзванивать людей и напоминать им о том, куда и когда нужно прийти. Он же может сидеть на входе и принимать деньги (если мастер-класс платный). 