---
category: Передача в работу
title: Как передать проект в работу
order: 
--- 

После успешного заключения сделки для передачи проекта на изготовление, ты делаешь следующее:

## 1. Даёшь ссылку на телеграм Воробьёва

Сразу после оплаты высылаешь клиенту ссылку на телеграм Николая Воробьёва, чтобы он ему написал. Человек пишет Николаю, и тот добавляет его в общий чат, в котором будут лично Николай, клиент и менеджер проекта – человек, который отвечает за то, чтобы всё делалось качественно и вовремя. 

> Пожалуйста, напишите в телеграм Николаю Воробьёву: @nickvorob 
>
> Он познакомит вас с менеджером проекта

## 2. Выдаёшь бриф для заполнения

Не дожидаясь, пока Николай зайдёт в Телеграм и создаст этот чат, продажник сбрасывает клиенту шаблон брифа. Некоторые клиенты просят прислать им его до оплаты, но этого делать не нужно. Это очень сильно затягивает заключение сделки.

* Открыть папку [https://drive.google.com/drive/folders/1XQeYtA3GfgVuGnMEX9Aae288JNcYasnr](https://drive.google.com/drive/folders/1XQeYtA3GfgVuGnMEX9Aae288JNcYasnr) 
* Создать внутри неё новую папку с именем автора, например «Василий Пупкин»
* Открыть шаблон брифа [Бриф на упаковку 2.0](https://docs.google.com/document/d/1liJoOvBfKrli4JKtnndCrDnZ1l6nqwAep3y8C2Bd_lU/edit)
* Создать копию File → Make a copy
* Файл с копией назвать «Бриф Василий Пупкин»
* Положить копию брифа в созданную папку Василий Пупкин
* В большой синий заголовок в начале брифа дописать имя автора, чтобы получилось например «Бриф обучающего продукта Василий Пупкин»
* Нажать справа вверху синюю кнопку Share
* Выбрать в выпадающем меню Everyone with a link can **edit**, то есть дать право на редактирование брифа по ссылке
* Скопировать ссылку на бриф
* Передать ссылку автору

## 3. Самостоятельно заполняешь задание на запуск

Текстовый файл, содержащий всю информацию о клиенте и достигнутых с ним договорённостях.

 1. ФИО
 2. Пакет
 3. Стоимость
 4. Ссылка на лендинг основного продукта
 5. Есть ли прогревочный материал?
 6. Дополнительные условия
 7. Комментарии
 8. Есть ли продукт? А. Начинающий, продукта нет; Б. Тренер опытный, есть несколько продуктов, нужно выбрать. В. Продукт выбран, нужно выбрать ЦА. Г. Тренер точно знает, какой будет продукт
 9. Сколько было продаж? Какая цена? Расчет - сколько сейчас приносит денег?
10. А чего хочет? (например, за 2 месяца 1млн. в мес.)
11. Есть ли свои базы клиентов — паблики в соцсетях, базы емейлов?
12. Какую главную проблему вы хотите решить с помощью продвижения (или какая главная проблема в продвижении)?
13. Уже есть лендинг основного продукта? (Какие показатели?) ссылка на него
14. Первый шаг (консультации онлайн или оффлайн, вебинар, мастер-класс, тест-драйв онлайн, тест-драйв оффлайн)
15. * Что ценного получит клиент пройдя первый шаг, зачем он клиенту нужен?
16. Формат. В каком виде продаём? (коучинг, тренинг групповой, индивидуальный. Сколько занятий, сколько часов, какой город)
17. Цена. Сколько стоит основной продукт, какие есть пакеты?
18. Цель. По сроку и количеству продаж основного продукта. Дата тренинга (к какому сроку цель – с учетом требуемого количества клиентов)

Задание на запуск кладёшь в ту же самую папку Василий Пупкин, которую создал ранее.